Para nuestras rutas de la API DailyQuest,
establecemos un id como identificador.
Pero lo que realmente queremos es una fecha...
para poder tener URL extravagantes
como /api/quests/2023-06-05.
¡Vamos a intentarlo!
En DailyQuest, en lugar de public int
$id, di public \DateTimeInterface $day.
Y en el constructor, sustituye el
argumento por \DateTimeInterface $day...
y $this->day = $day.
A continuación, en
DailyQuestStateProvider, diremos...
qué tal new \DateTime('now')
y new \DateTime('yesterday').
Cuando actualicemos la documentación...
volvemos a estar como antes:
nos falta el ID en PUT, DELETE,
y PATCH, y nuestro único GET ha desaparecido.
Eso se debe a que API Platform no sabe que la
propiedad $day debe ser nuestro identificador.
Aunque, si probamos con la
ruta de recolección GET...
¡hey! ¡El campo day sí aparece en
el JSON como una propiedad normal!
Lo que queremos hacer es
decirle a API Platform: ¡Eh!
Esto no es una propiedad normal:
day es nuestro identificador.
Lo hacemos añadiendo un atributo #[ApiProperty]
por encima de éste con identifier: true.
Cuando lo comprobamos, esto arregla,
de hecho, todas nuestras rutas.
Pero cuando probamos la ruta de recogida...
obtenemos un error 400: Imposible generar
un IRI para el elemento de tipo DailyQuest.
Así que API Platform cargó
nuestros dos objetos DailyQuest...
pero cuando intentó generar la propiedad @id (el
IRI), por alguna razón, ¡explotó! Para saber
más, baja a la barra de
herramientas de depuración web
y abre esa petición en el perfilador.
En la pestaña Excepción, había dos excepciones en
esta página: una situación de excepción anidada.
El nivel superior - Unable to generate an IRI -
no nos dice realmente por qué había un problema.
Aquí abajo, podemos ver No hemos podido resolver el
identificador que coincide con el parámetro "día".
Este error tampoco es súper
claro, pero se acerca más.
En realidad está diciendo ¡Eh!
He intentado generar el IRI
utilizando el campo day...
pero eso es un objeto DateTimeInterface...
y no sé cómo convertirlo en una cadena.
En realidad, hemos elegido un IRI bastante complicado
con el que trabajar, y eso me parece genial.
La API Platform tiene un sistema llamado
"transformador de variables URI".
El  es una variable en la ruta...
y puede ayudar a "transformar"
el objeto DateTimeInterface
en algo que pueda utilizarse en esa cadena.
La documentación
"Identificadores" habla de ello.
Pero también hay una solución sencilla.
Crea una nueva función llamada
getDayString() que devuelva un string.
Dentro, return $this->day->format()
con el formato que queramos: Y-m-d.
El truco está en hacer que este método sea el
identificador: mueve el ApiProperty de la propiedad real...
por encima de esto.
Perfecto De vuelta por aquí...
las rutas siguen pareciendo correctas.
Puedes ver que ahora tenemos .
Y cuando probamos nuestra
ruta de recogida GET...
¡fíjate!
Vemos "@id": "/api/quests/
y luego la cadena de fecha.
¡Eso es exactamente lo que queríamos!
Aunque, ahora tenemos un
campo dayString en el JSON...
además del propio day.
Pensemos.
En realidad, no necesitamos en absoluto el campo day:
existe internamente sólo para ayudar al dayString.
Y como el dayString está en la URL, tenerlo
como campo también parece innecesario.
¿Podemos ocultarlos?
Por supuesto ¡Y ni siquiera necesitamos
utilizar grupos de serialización!
Profundizaremos en esto más adelante,
pero por encima de la propiedad day,
podemos ocultarla por completo de nuestra API
utilizando un atributo #[Ignore]
del serializador de Symfony.
Si nos dirigimos aquí y "Ejecutamos" eso...
¡boom! Ese campo ha desaparecido:
no se puede leer ni escribir.
Podríamos hacer lo mismo con getDayString().
Pero otra opción es decir readable: false.
Esto significa que no se podrá leer, pero
técnicamente seguirá siendo escribible.
Sin embargo, como no hay setDayString,
en realidad no es escribible.
Ahora, cuando "Ejecutamos" esto...
ese campo también desaparecerá.
¡Ésta es la configuración que queremos!
Tenemos el ID que queremos, no tenemos
ningún campo extra que no queramos,
y ahora podemos añadir
los campos que queramos.
Para ello, vamos a crear un Enum.
Crea un directorio src/Enum/...
y, dentro, una nueva clase PHP, o realmente
enum, llamada DailyQuestStatusEnum.
Voy a pegar algo de código aquí.
Esto es sólo una forma de hacer un
seguimiento del estado de cada DailyQuest.
De vuelta en esa clase, vamos
a añadir algunas propiedades:
public string $questName
public string $description....
y cualquier otra propiedad que necesitemos en
nuestra API, como , public int $difficultyLevel
y un llamado public
DailyQuestStatusEnum $status.
¡Estupendo! ¡Vamos a probar esto!
Dirígete...
y ¡Ejecuta!
Hmm, aún no vemos ninguno
de los nuevos campos. Eso es
porque no están rellenados y, por defecto,
la API Platform oculta los
campos nulos o no inicializados.
Pero si actualizamos la página y bajamos
a la documentación de la respuesta...
se muestra que forman parte de la API.
Dirígete a para que podamos
rellenarlos. DailyQuestStateProvider
Digamos : una nueva función privada que
crearemos. return $this->createQuests()
También la pegaré: puedes coger el código
del bloque de código de esta página.
Esto crea 50 búsquedas -cada
una un día más en el pasado-
y rellena datos sencillos
para el resto de los campos.
Algunas de las búsquedas serán
, y otras . ACTIVE COMPLETED
Ah, y fíjate en que estoy utilizando como
clave para esta matriz. getDayString()
No hace falta que lo hagas: las
claves de la matriz devuelta
por tu proveedor de
colecciones no son importantes.
Sólo lo he hecho porque será
útil dentro de unos minutos
, cuando creemos la operación get one.
¡Hora de probar!
Muévete, vuelve a darle a "Ejecutar" y...
¡mira esto!
Tenemos 50 elementos con datos en todos ellos.
¡Es una pasada!
A continuación: Hagamos que nuestro proveedor
funcione para las operaciones de ítems:
es decir, cuando obtenemos un único ítem.
El proveedor de elementos se utiliza para las
operaciones GET one, PUT, PATCH y DELETE